<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../auto-number-title.css" />

# Section1.2

## 
我不知道这个题目，你是不是会觉得很俗气，可是我实在是没想到更合适的，这是陆游的《沈园二首》，比起来“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳”那一首，我总觉得陆游四十年之后写的这一句“曾是惊鸿照影来”更加的有共鸣，没有那么那么矫情那么“艳”。

你记不记得，那一年你跟我说你要跟别的人在一起的时候我给你写的，“柳花夙有何冤业，萍末相遭乃尔奇”，“直到化泥方是聚，只今堕水未成离”。我很喜欢那一首因为我觉得“萍末相遭”合了萍字和远字，我一直相信你跟我在某一个维度上还没有分离。

我一直在挣扎着让自己相信这件事，我不想放弃。

## 
但我其实也没有想的那么惨了，也不是说你一直是我生活生活的主旋律，只是说像之前说的，你一直存在在我的生活里面，以一种影影绰绰的样子存在着。

曾经我觉得那一段过去，是一件不能忘记的事情，是一个那么重要的存在，一年一年的过去，我心里面给自己许下的许多滥俗的辞藻，也渐渐的袪魅。于是我把那样子的话删了一些，不然你看到了，肯定会心里面觉得尴尬吧。

许多事情，那时候我无奈不已，与为什么我们要分开的任何一件小事情，都让我激动不已。我临走的时候跟你说话，总是歇斯底里的，不知道你还记不记得。只有这许多年过去之后，我这个幼稚的孩子才终于明白，我不应该这个样子，可是即使我现在懂了，如果让我再穿越回到从前，我还是觉得我不能控制自己的情绪。只是说我之前说的，“袪魅”之后，我能明白我所陶醉和无法自拔的情绪，并不是什么崇高和深刻的“爱情”，我歇斯底里，可能一大半就是因为我只是歇斯底里。

## 
我真的是喜欢极了我走的时候你发的那一句，

	“从我与他相熟，
	我知道他的内心住着一个少年，
	他是我的少年”。

我喜欢这句话，我爱极了这句话，我觉得我为这句话去死也死而无憾了。

## 
我原来很开心，我在你这里还是有一些东西留了下来，有那样一些影响，是你总也抹不掉的。可是后来好像关于我的存在，你越来越来多的删掉了。梅香街十号，这不是我起的名字吗，怎么一看，不是这个名字了呢。怎么名字换了呢，不是说好的搬家了也不改名吗？

我说我看到你还是在放热河，心里一股无名火起，我说你看到你还转发了倪一宁的微博，心里面一阵冷笑，你对这些会觉得很不爽觉得很无语的对吧。你最后一篇更新关于武林外传，我心里面觉得写的不太行，很不太行，感觉跟以前知乎上好多人用这个套子也在写。你不用生气，我自己也是苦笑一声，我还是没有改啊，我这臭毛病，真的是个臭毛病呢。

你记不记得你有一次发了公众号我特别歇斯底里的给你打过电话去，发了一通脾气，说你不要在我的圈子里做这样的事情。现在我不会了，我看你发的东西，我也不会再激动，不会再跟你说话，也没有办法跟你说话了。
还是说回来吧，时间，时间，时间过得好快啊，你还在听热河吗，你还在想李志吗，你还记得他吗，他被封杀也已经过去了一年了。

## 
时间好快啊，我记得以前看你转推过倪一宁的微博。后来多年过去，有一天，我突然看到倪一宁的公众号推送，她在公众号里面带货跳蛋和震动棒，感觉有点惊奇。独立的公众号早早就开始写软文带货了，只是我没想到大家真的会除了化妆品这些东西之外开始写文章带货卖情趣用品。我没有觉得有什么道德上的不喜欢，只是感觉写的好low啊，就像倪一宁这几年一贯的推送一样，看到标题就让让觉得无聊不想继续阅读。再后来我看到倪一宁被从前的好友指认抄袭，人人网的作者们各奔东西，我当时挺想给你看看的，跟你分享一下我发现的有意思的事情。

我们好像都关注过腾讯的大家吧，不知道你还记不记得。在网信办的关照下，许多优质创作者迅速的消失了。虽然没有确切的证据腾讯的“大家”是被查封的，但是许多人的确是在总书记上任以来的霹雳手段下迅速发不出声音了。

## 
我临出国的时候也开了一个公众号，写了一些尴尬的不痛不痒无病呻吟的东西，你记得吗，写什么我好想念你，什么我不出国了我回去找你吧什么的，令人尴尬的东西。后来我也什么都没有再写，再后来被你取关了，“胡叹叹啊”也改了名字。

再后来我也删掉了那些东西重新开始当qq空间写东西，又过了很长的时间，我有一个关系还不错的网友，她看了我的公众号，她跟我说我公众号以前的名字“胡叹叹啊”好可爱，我稍微吓到了一下，她怎么知道的。后来我发现，原来公众号的改名历史是可以看到的，我当时觉得好开心，我觉得“梅香街十号”这个名字虽然再也搜不到了，可是你看账号信息，那个名字还是在的。那感觉，就像是，你跟他相熟，他心里有一个少年，他是你的少年一样。觉得开心，我还在你那里，有一句肯定。



## 
我真的特别好奇，你看到我写的东西，到底是什么样的感觉。可是只有一点就是，我并不想说我走出来了，我在大量的表达一种想要自暴自弃的情绪，大量的表达后悔和不甘心的情绪。虽然很多情绪我后来确实能理性的看待自己了，可是我没有想去开始新的生活。

## 
多年以后我在网易云又翻出来了《秀水街》，你还记得我原来在公众号里面发的吗，秀水街上，天空晴朗，来往的人们，留着幸福的眼泪。我跟我朋友说，我在想，幸福的眼泪是什么感觉，我说我前任以前发过一回：听说一个人的苦难和快乐是恒定的，以后的生活，应该会很快乐吧。我说这可能就是流着幸福的眼泪吧。

我记得我跟你难过了一番，你感慨了两句“往者不可谏，来者要去追”，我还为此大为光火，你是不撞南墙不回头的人，你现在会觉得幸福吗，会觉得比我好吗？会的吧。

我记得你说你那一位答应你之后带你去厦门玩儿，厦门好玩儿吗？我也去了厦门，厦门确实很漂亮。我们各奔东西以后我也去了许多地方，乌镇的乌篷船头，周庄的水乡，澳门的许多粤式地名我不会念。科隆的大教堂很好看，柏林很穷很性感，马德里的街道很宽阔，新宿的夜生活很有趣，涩谷的衣服很酷，京都的枫叶特别好看，布鲁塞尔的啤酒特别好喝。我出国的时候跟自己说，“休对故人思故国，且将新火试新茶”，可是基本没有做到，我走到哪里也会想起你来。你记不记得有一年冬天我突然给你打电话说要给你寄明信片你当场挂了电话，那时候我在布鲁塞尔的撒尿小童旁边来着，哎，现在想想那时候我真冒昧啊。

## 
我觉得我很努力，很多缺点都改了，有一次跟我同学聊天，他说不是的，我其实没有那么努力，不然不可能体型都控制不了。可能是的吧，许多缺点我都没有变，这些年好像离开你之后反而变本加厉了。

你很了解我吧，你深知我和你的不合适，可是你还是包容了我三年。我很让你失望吧，我是那么的不懂事。或许你也曾经鼓起勇气要爱我，可是我总是五分钟之后就会让你失望，可能我终究不是你值得爱的人。“男孩子的幼稚和女孩子的悲观，就是爱情的悲剧”，我常会想起来。我总是满嘴毒鸡汤，但是好像并不能做到什么。

许多次我觉得可能我不要结婚了，不要谈恋爱了，像我这样的人，始终就像一个只会读书的书呆子把，谢谢你让我看到了许多我从来没有想过的看过的东西。我记得后来认识许多人，许多事情他们都会说，没想到你抽烟，没想到你这么喜欢喝酒。他们总是说，你看起来就像一个乖小孩。乖小孩，这话反反复复的在出现。即使我讨厌我始终是这个样子，可是我好像也不太能改变的了我了。

