<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../auto-number-title.css" />

# Section 1.4

##  
我一直觉得你的道德感好像比我更强一点。我不知道你对我接下来讲解的，会做什么样的评价。我现在还记得你以前对我抱怨过许多次，说你不是第一次了，一直到你跟别人走了，你还是在跟我表达遗憾，你不是第一次了，你不应该跟我发生性关系的。而我也在临别赠言之际对你的话表现出了极大的暴躁和厌烦，并且许多年不停的回想这些事情。

## 
前面的很多都是一些情绪性的话，讲一些具体的故事吧。是一些我讲不出口的话。我不知道我为什么这么急着就讲这些辣眼睛的东西。嗯，还是讲的迂腐一点吧。

《冰与火之歌》里面，劳勃跟瑟曦结婚的第一天晚上，劳勃醉醺醺的跟瑟曦滚起了床单，结果兴头到了大喊了别的女生的名字。瑟曦抓狂了。

虽然我不是那么辣眼睛的人，不过我还是不太说的出口，那么荒谬的事情。

## 
我以前看过说古时候有一些奇奇怪怪的宗教，在仪式上就会一男一女做爱，在两个人到高潮的瞬间，男祭司会有一种空灵的状态，仿佛与神交流。（当然，这种与上帝沟通的感觉，后来被毒品取代了。）

有一天我在滚床单的时候，突然在想，小马姑娘，你现在哪里呢，你在做什么呢。原谅我用某种混乱而低俗的事情引出来我要说的，毕竟这本来就是一件荒诞庸俗的事情。那种感觉实在是无法形容，我只能想到僧侣们所做的那种神圣仪式。你会有那么一刹那，几秒钟，达到一种空荡荡的感觉，好像这个世界只有你，什么别的也没有。那个时候很奇怪，就会想起来，你在哪里，你到底在哪里，你在做什么呢。那种感觉挥之不去，不停的在我这里萦绕着。

我不知道你会不会觉得看这些有些恶心，我写的时候恶心过好几次，我还是不太愿意承认我现在是这样的方式生活着，我找不到精确形容自己的词汇，但是我知道我是如此的厌恶自己。我为什么会给你讲这些呢？我不能理解自己为什么给你讲这些，你会讨厌我么，你会嫌弃我吗？我宁可你怨恨我，宁可你嫌弃我，我也不愿意你轻飘飘的包容我。我只觉得这样子才能证明自己还在你的世界里面活着。


## 
你记不记得那年冬天过去，你决定跟别人在一起，我告诉你说我跟别人在一起。我具体也记不得怎么说的了，反正就是，跟你说了奇奇怪怪的话。那时候我去玩了社交网络，具体的说，就是去玩探探认识网友去了。这的确是羞于启齿的事情，很长一段时间我甚至都不敢在日记里面记录，只是隐晦的写下一两句莫名其妙的话记录一天的生活。后来我才发现很多然分手之后都会放逐自己，做一些放浪形骸的事情来跟自己过不去。

2017年3月27号走的，你1月26号跟我说你要跟别人在一起了，1月28号过年，2月4号我去北京找你，在北京等了两天，还是三天。应该是6号回的南京吧，待了一个月左右回了山东。虽然我们的小城市没有机会认识人，但是回到南京，认识陌生人的机会很多了。我第一次跟别的女生过夜的时候，在乌镇，半夜里面喊着你的名字把自己惊醒了。这个“第一次”，也挺别开生面的吧。

事情刚刚发生的时候，我觉得歇斯底里，激动，愤怒，我给你写信的时候满腔怒火。事后看的时候，觉得这歇斯底里的情绪荒诞、滑稽，尤其荒谬的是我为什么面对你的时候是愤怒。自己被抛弃、自己懦弱以至于堕落，由此却导致面给你写信的时候满腔怒火，这是最荒诞的事情了。

荒诞是持续的，后来我回国的时候，就是那一次去中航产业园去找你的时候，后来有一天那个女生找我聊天，抱怨说她一直没有高潮的体验，唯一一次感觉快要高潮还是我出国之前跟我在高铁的厕所里面搞的时候，就是那回从乌镇回来。

## 
这是我的聊斋志异，步入中年前的混乱生活。李志，如果你还记得这个歌手的话，李志之前在豆瓣的月亮组写过一个自己的滥交史，把女性从A到Z罗列出来。但是对我来说比较特别的是，许多提到的人，我不值得被他们记住，他们也不值得被我记住吧。

我不知道为什么人会有这么一种暴露隐私的想法。我给你写下跟这些女生的生活也是奇怪的。我不知道你能否也会感觉到，后来我的人生是如此的荒诞和痛苦。我想如果有一天我把这些人删掉，我们相互删除不需要一秒钟的犹豫，但是我不能理解你为什么想把关于我的东西删掉，我记得我原来我给你写过一封信，有一小段提到过一句恨不得让你怀孕把你留下来，你强烈的抵触这一段话，以致于整个信你不愿意留下来。我始终不能理解，为什么你只是因为这一小段你就不愿意留下来。难道我们的那些年，不应该被珍藏被记录吗。

## 
一开始认识的一些人，确实是让我啧啧称奇。你记不记得有一次我问你，具体话我记不清了，大意是，你有没有不忠诚的行为或者隐瞒过我什么。很有意思吧，这个突兀的问题。因为那几天我正第一次听到网友讲她的私生活的时候，我身后冷汗直冒。想不到她是一个那么朴素平凡的人，私下的生活那么放浪混乱。忍不住就怀疑起了很多人，甚至可笑的有点不相信你。

## 
现在我再也不和网友提起你了，我也不怎么花时间去认识网友了。但是刚开始的时候，有时候还会讲讲心事。我记得有一次说起来我跟你的诺言，“磐石无转移，蒲苇韧如丝”，哎，我应该就说过一次吧，但是我一直都还清楚的记得。对面网友跟我说，“蒲苇一时纫，便作旦夕间”。这是个有意思的小瞬间吧，

## 
在互联网上放逐自己的人并不少，我也不是孤例。我记得我那时候认识一个女生，对，还是在跟你刚刚分手，在我出国之前。她跟我们学校的一个男生分手，后来我们认识。后来聊来聊去，有一天她特别难过，给我发了她的地址和手机号，让我去找她。我记得我认识的她的时候挺有意思的，刚加好友的时候她就给我看了她的证件，某辆高铁动车的工作人员。再跟她联系的时候就是三年后有一天晚上我在横滨的车站她突然跟我聊天，说她的相亲故事。她的相亲男友退缩了。因为那个男生说，不管怎样他都包容他，于是她问那个男生，如果她堕过胎，他也会原谅她吗？然后男生就退缩了，从这段关系准备抽身溜掉。她跟我同岁，都是九四年的，我看过她去我们学校玩，在水杉林的花海里拍照片。我们分手的时候她也正苦恼于分手。依此推算的话，她为那个EX堕胎的时候我们应该还在学校没有离开吧。但是即使她为这段关系付出了这么多，也还是免不了分手的命运。

宽慰了一会儿，我们又没有了联系，几个月后来我突然看到她发的朋友圈官宣恋爱的消息，就问了一下，她说还是那个那个因为堕胎退缩的男生。有点意思，几个月前她还是一直在埋怨和贬低那个男生，说那个男生只是父母介绍的，她不想继续他妈妈还非要让他们再试试。第二次我们聊天他们已经官宣和订婚了。至于那个男生怎么把她追回来的，她也没有怎么说。只是说那个男生对她很好，又是给她转了几万块钱，又是给她买了几万块的金镯子。我也不知道她到底多喜欢那个男生，我又想起来很多人说的，婚姻像是一个联盟。我想起来上次聊天她也并没有很在意那个男生爱不爱她，但是她很在意买房这些事情，她提过好几次不买房谁跟她结婚啊。他买不了房的就不在一起呗。我想起来那些各种奇奇怪怪但是大名鼎鼎的思想家们（不只是波伏娃那样的人，甚至比如马克思，比如黑格尔，许多许多人）对婚姻制度的诸多批判，“婚姻是一种对女性的剥削”，我记不得他们舌灿莲花但又相互矛盾的诸多观点了，但是结论基本上所有的现象，不管是过去，现在，还是可以预见的变化种，社会依然还在压迫女性，名为解放，其实也只是对女性的另一种压迫。比如婚姻，就是一种对女性的压迫。我不知道这么描述是不是有点刻薄。好像我有点阴阳怪气，不太尊重她。但是这些批判或者评论并没有什么立竿见影的意义，它只是在加重我的迷茫和混乱。我无法跟她讲，我也无法跟你讲，我也无法跟自己讲，那些精巧的理论我不是很理解，也不是很相信，但是我也否定不了。男人看女人，总是不像女人看女人，始终像是隔着一层玻璃在看。

我是如此的迷茫，我在朋友圈里面围观了她以前的恋爱，又看到她新的恋爱的时候，好像她总是在重复那个男生对她多么好。我想她并不抵触那个男生，只要那个男生只要对她展示足够的尊重和诚意，她也并不介意给他忠诚和爱。但是我还是觉得有些怅然若失的。她追求的是什么呢，她爱的是什么呢？什么又是爱呢？

## 
其实虽然我讨厌自己。但是我也并没有做过很多次，也没有约过很多人，五年过去了，我只是约过那么屈指可数的几次而已。许多人我并没有见过，我们只是约定要去见面但是最后也没有见面。

我在德国的时候加过一个意大利的学妹，我们一直说一起打炮。我认识她第二天她喝醉了跟我说她想做爱，不停的重复她想做爱。那时候她还没有发生过关系。一开始我们聊的很欢乐，她每天都跟我兴冲冲的说你看我们今天学的是意大利歌剧，我们今天学的是德国的歌剧欸。后来有几天有几天我连续在玩游戏玩了个跟她打电话，她打了好几次都打不通我电话很失落，那段时间我又忙着做别的，我们渐渐的就联系少了。

后来过了半年多，她有一次喝醉了跟我打电话，我跟她说你肯定跟别人发生过关系了，她没有直接回答是不是，她说她只是想试试。我问她跟谁之类的问题，她都不回答，她只是不停的醉醺醺的说，“她一点也不喜欢，她做爱的时候不开心，她不喜欢他”。再后来她醉醺醺的跟我不停的说“I love you so much”, “I miss you so much”。我觉得这个场面属实奇妙。

我在日本的时候遇认识了一个在伦敦留学的女生，我跟她聊的很开心。她说她很喜欢我，她也并不讳言她有异地恋的男朋友，她也跟我说乖乖女当久了，一直不愿意发生性关系，她在伦敦现在想过一点出格的生活。她正巧就是武汉人，父亲还是医生。我问她家人在武汉怎么样，我不记得她怎么回答的了。

对，我记得那时候你还发微博了来着，具体内容记不很清了，但是好像疫情的时候，你不在随州在北方吧。那时候我还以为你快要生孩子了，看你之前那几个月一直在准备备孕什么的各种事情。

我中途删掉了一段时间的交友软件，过了一两周后重新上线看到她发给我的她哭泣的声音。我也不知道我何德何能我消失了她会不开心。我跟她大概持续了不到两个星期每天打电话的生活。中间有次她说她在买Airpods，我说我也想要有一个。然后她真的帮我买一个寄到了我这边。那时候武汉的疫情一天比一天严重，本来他们说，毕业的时候，他男朋友从美国来英国看她。再然后又过了几天，她消失不见了。

大家在社交网络就是这样都是日抛、周抛或者月抛。你听过新裤子的歌吗，“其实你对我的感情，就像你买的家用电器，就算有一天被摔坏，你也不会用心去修理”。我记得有一次在豆瓣看到友邻发的她在Tinder的聊天记录，三句话翻译过来大意是，“最近怎么样？” “上次跟你体验很不错，你想再见面吗？” 然后一个小时后没有回复之后的第三句话，“好吧，我知道了，祝你一切顺利。”大家都是这样，脚遇到鞋子发现并不匹配，然后下一个，下一个。

我加你的时候反复用了好几个小号，后来我用小号来认识网友了。我多讨厌自己啊，遮遮掩掩的用小号加网友又是打炮又是聊骚的。我又觉得我恶心，又觉得我单纯，这也并不矛盾，对不对，小马姑娘？


## 
你二十五岁的时候我们分手了，我二十五岁的时候面对二十五岁的到来痛苦不已。那时候在网上认识了一个姐姐，对，又是九二年的。正巧我们都听了李志老师的同一场演唱会。对，就是我们一起去的那一场，我们最后一次见面。（我平均每年发现一个人也去听过李志的演唱会，很巧。）

我跟她第一次聊天聊的特别久，我们一起唱李志的歌。我跟她讲了许多我不开心的心情，她也跟我说了很多很多，她跟我说不要活的像太宰治一样，她告诉我如果今天能让它快乐，就让它快乐，活在当下的moment，她用“我本来打算这个冬天就去死，但是发现衣橱里面有一件很适合夏天的浴衣，所以就留到夏天吧”来鼓励我.那时候离我过生日没有很久，她告诉我她二十五岁的时候听的是赵传的一颗滚石，她把这首歌送给我祝我生日快乐。

再然后要告别了，她要我跟她phone sex。然后我们进行的时候她纠正了我许多的小事情，应当那样说，不应当这样说，应当那样说，不应当这样说。后来我突然想起来豆瓣上那个段子，头一天我们在聊弗洛伊德，聊尼采，聊存在主义。。。。第二天他说要看批。但是换在女生身上，事情没有那么让人引起厌倦吧。我记得有遇到过一个女生，聊了没有多久之后加微信跟我裸聊，她在东欧的某个小国家。我把摄像头打开了但是灯关着什么也看不到，然后配合她的各种疯狂的表演，我对她也没有什么印象，只记得她好像很不开心，为什么不开心我当然是不能知道的了。

##
我后来见过结婚的姐姐，认识她那年她纪念自己三字头最后一个生日。她嫁到日本做家庭主妇，有一个七八岁女孩子，丈夫是日本的社会精英，公公是日本大阪大学的退休教授。她也挺喜欢自己的家庭的，但是她也抽时间瞒着丈夫跟小男孩子见面。我认识她的时候她没有做什么逾距的事情，但是她并不在意出轨的行为或者什么，跟她聊天感觉很多东西只是需要权衡利弊。我认识一个离婚的姑娘，比我大两岁，对，跟你同岁。她的孩子八九岁了，她做着单亲妈妈。有时候跟我说带孩子去吃完和牛回来，5000日元就那么几片肉，感慨孩子真是个吞金兽。她经常在朋友圈卖自己做的糕点，上完班做糕点，做完糕点上班，在日本忙的不可开交。很有意思，虽然是个母亲了，但是她说话的时候还是像小孩子一样，经常她也像是一个七八岁的小姑娘在聊天。我跟她第一次开房没打算发生关系，避孕套还是她给我的。后来我离开日本的时候我们也没有再见面。她说她家里面人给她介绍了相亲对象，干妈公司的合作对象，可能要去澳洲了。那个男生比她大七岁。七岁，又是一个奇妙的年龄，“大五岁”，“大七岁”，都是奇妙的缘分吧。

我还认识过一个我们友校的学妹来着，她比我小一岁，也小一届。她男朋友来读博士，她来读研究生。她每次提起老公，都是称呼为舍友。她跟男朋友都是我们友校的学生。就是那个同城的，常年与我校竞争本市第三大学的CP学校。她给我讲了很多她不太喜欢舍友，她也不想别人爱她。我有时候会想，我们如果也是一起来到德国，是不是日复一日在一起的生活也会让你感到厌倦，就像你讨厌我一样。她说她老公许多小毛病，不成熟，不懂事，我时常惊呼这不是你也一直那么说我吗？她时常觉得老公要是跟别的女生在一起，要是喜欢上别的人，她会有种释然的感觉。我又惊呼，你不是也这么说我吗？到后来，她都跟我说不要老是啥事儿都带入自己。虽然我们始终没有发生过性关系，但是我们其他的事情已经跟出轨的区别不大了吧。有件有趣的事情是，她有次想买情趣内衣，但是又不好意思寄到家里来，于是她填了我的地址，来我家试穿。你也买过的吧，也是让我去收货。我记不得你收件人填的是什么了，就记得你收件人写的是很可爱的名字。哎呀，你看，什么事情都扯到你。

有些事情会让我觉得惊奇，比如她很讨厌跟自己的男朋友在一起，跟她说话聊天她都觉得厌烦。宁可自己在屋里面自慰，也不愿意跟他男朋友发生关系。有一次大姨妈推迟了，她心里面起誓说如果不是怀孕，她愿意再也不跟男朋友做爱。有一次我们在聊天，她刚发完叫床的语音，然后人就消失了。事后我才知道因为她男朋友推门进来了。同床异梦故事还有很多啦，这些东西感觉我写下来也自己也会觉得有些可怕，一方面是一种冲击，另一方面，我还是会想到你我的矛盾和不理解。我不知道如果我们继续往前走，你会不会恨我，或者是你会怎么的恨我怎么样的讨厌我。我对你也缺少一种信任感，不是说怀疑你忠诚，而是说怀疑我们的和谐。我们会不停的吵架，不停的讨厌，不停的折磨对方吧。你记不记得那时候发的朋友圈，“互相折磨到白头”，你说给你表个白吧，我发了这个。这是李荣浩的一首歌，李荣浩的不讲究。不管是我开玩笑还是一语成谶，对于我们在相互折磨这件事情我也一直有这个觉悟吧。我们对我们的未来是如此的没有信心。那是，二零一七年一月十四号，那时候我还在金陵城，浑然不知道距离你跟别人在一起还有十二天。十二天啊，十二天前你在北京我在南京我们还在开心的聊天，我在申请学校的最后一天，你在过年前的最后几天工作。十二天啊，仅仅十二天，我们成了陌路人。

学妹跟我说她有一个初恋，许多年过去那个人还是在人人上一直给她留言，这件事情前面也提过来着。他们高中时相爱，一起到到同一个城市读大学，后来又分手。男生后来还一直心心念念她，虽然她心里面也还有她，但是她不会再重新复合了。但是她还是有时候回去看人认网上面的留言，还是会想起他来。许多人还是会想念从前的人的，你看，絮絮叨叨写下这些的，也不只是我一个。许多人后来都有点心如死灰的意思，没有那么大的信仰，或者没有那么大的期待，都是讨论权利义务，资源配给。虽然没有沦落到犬儒，但是我并没有觉得大家离犬儒很远。你看，后来颓唐不堪的，也不只有我一个。

好奇怪，我身边也很多朋友结婚甚至生孩子了，我对他们的了解甚至不如社交网络多。我从来不跟我的朋友们聊到过家庭的生活，或者婚姻的小故事。好像没有朋友跟我说过什么吃和牛的事情。我特别想问你在婚姻里面是什么感觉。但这是个不需要回答的问题，因为这当然是个冷暖自知的问题。我不太理解婚姻，我也不太愿意去接触婚姻。因为我不是适合相处的人吗？可能吧。我一直是不太那么合得来的人。如果我跟你正常的说话，正常的聊天，或许你后来也不会拉黑我对不对，或许你对我还会有一些友谊。但是我也做不到正常跟你聊天，本能让我给你发一些疯疯癫癫又做不了的话，什么我还要和你在一起，我又无法意识到更无法克服自己。

## 
我会忠诚吗？我会忠于爱情吗？可能不会了吧。我一开始的接触这些奇奇怪怪的事情的时候，对我有点冲击，我有些怀疑生活。但是一旦冷静一下，就会明白我看到的那都只是一部分而已。我还是会相信有信仰，有爱情，有很多美好的东西。但是那个世界，那些东西，不像是属于我的样子。

可怕的事情是，我无法理解幸福的生活。丧失了信心，丧失了理解，丧失了希望。我应该早早的死去吧，或者也只是蹉跎。

蹉跎啊，蹉跎。



## 
章老师

包小姐

顾老师，（我竟然一瞬间的想不起她的名字了，翻聊天记录才想起来）。我一直在用小号跟她聊天，也没有用大号的打算。我们相互也一直没有介绍对方到自己朋友的想法。

我并没有真的想谈恋爱，更不愿意思考以后长相厮守这样的事情。我觉得有些东西拿出来，我会被朋友们拉黑，朋友们会躲得我远远的吧。但是又怎样呢？我有对不起谁，或者欺骗谁吗？也没有吧。可是我应该如何自处，我应该如何面对过去和未来，我怎么能带着这些奇怪的东西开始新的生活呢？我也不知道啊。

我也不愿意跟过去的你做切割。“你有破铜烂铁的过去让别人去揣摩，你的未来我给你贴金镀银”。我不愿意扔掉破铜烂铁的过去，我宁可抱着这些过时的东西死去。懦弱啊，懦弱，蹉跎啊，蹉跎。一个人果然如果沉醉于自身的软弱，就会一直软弱下去。

至于郭老师

## 
分手之后，那几天，一瞬间许多记忆突然就涌现上来。你每年都在跟别人表白，你每年都在尝试和别人在一起。

我讨厌你现在的男朋友，因为只有他是跟你在一起的。前面的人都拒绝了。

我记得我刚谈恋爱的时候有天去找人睡觉，我都想起来了，我跟你谈恋爱的时候这些事情的存在都淡淡的。现在奇怪的都想起来了。我想起来了，你即使发完第一次短信，你又发了，你还是不死心。原来我们的恋爱时这样子的。太可怕了。

