<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../auto-number-title.css" />

# Sec1.3

##
要不，说说现在吧，说现在的事情。

谁能想到呢，我后来虽然没去你们企业，可还真是去了车企。

说来也有意思，我还经常关注你司的公众号呢，每年都会搜个一两次你们造的电车什么时候上市，有时候看照片还吐槽一下前脸内饰多少有点像友商。那时候我们还说要不以后一起去苏州，你肯定是忘了吧，我们那时候也只是很不认真的随便一说。我原来对汽车不感冒，还是觉得想做机器人，但是实在是没想到几年之后去大陆实习去了。

##

不知道你听过没有一个句式，“XX去了XX，XX去了XX，XX去了XX：他们都有美好的前程”。去日本的时候我也在想，大陆在上海有一家蛮大的分公司，我去了车企，你的舍友也去了车企，虽说你还在不在车企。总归是：

```
毕业之后，小米姑娘去北京造新能源汽车，她的好舍友去广州做混合动力汽车，他的好朋友去了上海汽车供应链企业：他们也都有美好的未来。
```

这真的很适合一些人青春生活的收尾，毕竟在南京的那四年，跟你在一起的那三年，是我在南京过得最开心，最自在，最舒服的时候。

不知道你记不记得我们刚在一起的时候在南农住了几天，你在我的桌面上新建了一个word文件，写的是“好奇大于爱情，不知道以后能否相拥，但是现在祝幸福。”这些年我一直保留着这个文件。我多怀念那时候的岁月，不管什么回忆都有轻松明快的滤镜，我多喜欢那滤镜，那气氛，我多恨自己身在福中不知福一点也不知道珍惜。

写下来的时候在想，小米姑娘，多么遥远的名字啊，现在小米姑娘是不是已经成了小马姑娘了。你还会记得你用小米2的时候吗，那时候我在用魅族2的时候，心里面偷偷的觉得我们有种美好的对仗。后来你也不叫小米姑娘了，改成小码姑娘了，“胖子”、“大白”种种的称呼，后来成了“老胡”，后来再也没有了名字。

##
实习的时候，我在朋友圈发过一条，“顺其自然的回答，你要喝咖啡还是泡茶，下班之后，开心的去哪，我是真的不想回家”。我很喜欢这个朋友圈，我还记得这是横滨中华街，长长的扶梯上，我拍了一张照片发的那条朋友圈。

工作的时候真的会觉得疲惫、无聊、累，大家，包括你，都在说上班之后一瞬间整个人都会变，思维方式，生活方式，交友方式都会变，三年之后我才真的去体会，原来你说的是这样的。

我在Continental实习的时候，后半段搬到了横滨住，去附近的电车站每天要走一段不短的路。有一天回家的时候看谷歌地图，发现附近还有神奈川大学的学生宿舍在这里，我心里面吐槽了一句，他们出门做电车也要走很远的路啊。后来又一想，那时候我在读大学的时候，我们也有漫长的三号路呀，四年呀，那时候天天用双脚丈量三号路的长度。

不，我不是想说三号路的，那时候还是有时候会骑自行车去的。我是想说，我们常常连三号路都走不出去，就在半路吵起来，然后不欢而散了。我们就是这样神奇的一段感情啊。说起来自行车，你记不记得，《恋爱不是会骑自行车就行》，“而我和大白，即使我把自己练的可以得块儿奥运金牌，我们也不会好。说到底，谈恋爱和骑自行车有什么关系，那不过是锦上添花可有可无的东西。即使我舍友今天不会骑，他们仍然可以牵着小手儿漫步整个南京城，照样浪漫多姿。”而我们，就像是“两条垂直相交的射线”，只能卡在那里死磕。

虽说吧，你现在是天天的转发什么妈妈产后什么的，但是也还是能看到一点点你以前发的东西，我还是喜欢你以前发的东西，虽说好像我说的那一篇就没有了。哈哈。

##
我还是常常的梦到你，或许后面还会反复的说我梦到你的时候。有时候会梦到你去南京工作了，有时候会梦到我又回到了北京，梦到你来德国读书了，梦到你在日本旅游，梦到你在下北泽逛街，梦到你出轨，梦到我跟你抱在一起，我跟你又紧紧的抱在一起，我们相互许诺我们将会有一个美好的未来。梦到有人推门而入梦到你消失又不见。


我几乎不在11点之前躺在床上，不然我总是会想起你。说的不好听一些，浮躁，说的矫情一点，总是要把自己弄得筋疲力尽的才能睡着。才会想，原来失眠是这样的一种感觉，原来你之前的时候反复失眠是这样一种感觉。很不可置信吧。“夜阑卧听风吹雨，铁马是你，冰河也是你”。这怎么看都像是吹嘘吧。可是这对我越来越像是什么习以为常的事情，好像要伴随我许多年一样。


哪怕是因为我没有什么别人可以想呢。哪怕是，因为没有什么别人喜欢我呢。总之结果就是，你就像始终在我身边，没有走远一样。

我始终觉得我还在2016年，没有走多远，好像你还没有离开我多久一样。我每年都在说祝大家鸡年大吉，好像我们去看李志老师的演唱会还在没多久以前。

##
真的是好多年，我不知道我的朋友们会不会也有一个地方，写给某一个人倾诉心声，或许是再也见不到的前任，或许是再也见不到的亲人。这三四年，每每一个人的时候，常会写点什么东西，虽说统计统计总共也没有太多，也没有什么太杰出的段落。马东还能写个什么“伤情最是晚凉天”，我真是什么都写不出来。

这些年的心态起起伏伏，变来变去，这里面的情绪也一直变来变去，一开始写了一个虚构一个极为恬淡的生活，后来又一个极其愤怒、极其歇斯底里的开头。每一次都没有写下去，只是不断的往草稿里面填充想法。

##
我周围的朋友们好像都不怎么喜欢李志。可是我还是很喜欢，即使已经不听了，已经听腻了，可是我也还是常想起来他的音乐。突然就想起来你说你要跟你喜欢的人在一起的时候，“这次你离开了没有像以前那样说再见”，“我们从来没有想象的那么接近，只是两棵树的距离”，“南京的雨不停的下不停的下”。你记得三号路吗，三号路上的梧桐树，春夏的时候路上总会有一段时间梧桐絮漫天飞舞。所以“一转眼我们的城市又到了夏天，对面走来的人都眯着眼”。

我不知道怎么形容，总是反复的想起你来，一个个清晨和夜晚，总是反复的想看到你，想让你出现在我眼前。那种感觉从哪里来，不管一个人一个人来的走的，我总是在想，你如果在的话，会是什么样子，你在的话，会说什么话。

##
要不说点沉重的，之前读顾城和谢烨的故事，他们经过一段美丽的开始，然后相爱，可是之后顾城的偏执、特立独行等等特质，让他们的关系陷入了无限的痛苦。后来经过反反复复的种种痛苦，种种折磨，顾城和谢烨关系彻底崩溃，谢烨和英儿都离开了顾城，然后他举起斧头杀死了谢烨，然后自杀。

这个故事很有名了，由于只是几十年前的故事，有大量的资料留下来，顾城内心的纠葛、痛苦，顾城惊人的才华，顾城差劲的自理能力。

看完故事唏嘘一阵，我回忆了一下你，诶呀，你说要是你在读这个故事，会不会觉得你早早的离开我是一个明智的决定。会不会觉得有些庆幸，从前结婚、成家是明智的选择。读顾城留下来的文字，我是那么的沉浸在顾城留下来的语句里面，我觉得我还真有点理解他。诶呀，太难了。

##
我有时候看一些疯狂的男女关系结局，江歌刘鑫，被前夫烧死的拉姆。我看到的这些新闻有时候会想，你会不会想起来我暴躁的那些时候。是不是也会害怕我做出恐怖的事情。我打过你，你打过我，很遥远了吧，我们都记不清楚从前的种种口角是为什么。我只记得我有一种歇斯底里的情绪，好像是懦弱和暴躁，总是一种相互伴生的情绪。

所以看到许多新闻的时候我在想，你会不会觉得庆幸，没有跟我在一起。这种自卑在许多年里，一直缠绕着我。好像我跟别人都不能走太近，好像我并不会处理人和人的关系，好像我不能和别人好好相处。

当我想到自己没有钱的时候，当我想到自己前途不定的时候，当我看到自己日渐发胖，当我发现自己情商不够，种种的场景都能让我怀疑自己，是不是我不应该跟你在一起，是不是你离开我是明智的选择？
哎呀，哎呀，我不好，我懦弱，我没有用吗。

##
我其实是没有想到，你会拿不同的男生们做比较。在我们最后的几次联系的时候，你说我不如那个人的时候，那么自然的说出来这句话。而且从你要跟别人谈恋爱到我们失联短短那么几天，也不只跟我说了一回。

哎呀，比如想起来这句话，我就还是有砸东西、发火的冲动。恨不得打一架，也恨不得从十二楼跳下去。这话我是如此的在意，我真的想不到，你居然会跟我讲这样的话，作这一种的比较。这个话即是如此的伤人，又是如此的违背我的三观。我是真的从没有想过把比较这个好那个不好这样的事情用在我身上了，我以为不管是朋友还是前任，这些人都不是被比较的，我觉得大家都会这样子，这委实是让我不曾想到。

##
之前跟朋友看《隐秘的角落》，看张东升突然我又看得“上头”了。怪不得大家那么喜欢秦昊演的张东生，“这个世界上不会再有像我一样对你好的人了。。。。我现在除了你什么都没有了，只要你不离开我我什么都可以接受。。。你们有没有特别重要的人，为了他们做一些自己不想做的事情。”我又激动了，我又情不自禁的把我自己带进去了，我觉得好多事情，真是我这样的人有可能做的事情。虽说我做不到对你那么好，这是这不妨碍其他的部分——我会激动到甚至去做很多违法乱纪的事情。

##
我是如此的疯狂。有一次在厨房跟舍友，一个女生，大吵了一架，事后我才发现我手上一直拿着菜刀。我朋友说起来她男朋友，会说起来两个人很开心，但是之后轻声的说，有点害怕的语气，“可是他有时候打我”。
我听到这话的时候脑海里面如此有画面感。好像我能把我自己代入进去。你对我模糊了吗？我是什么样的人？懦弱的，幼稚的，也有点理想主义的，我。

